**제1조(목적)**

메랜사-메이플랜드사전(이하 "회사")는 회사가 제공하는 서비스(이하 "서비스")를 이용하는 이용자의 개인정보를 보호하고, 관련 법령에 따라 이용자의 권익을 보호하기 위해 본 개인정보처리방침(이하 "본 방침")을 수립합니다.

**제2조(기본 원칙)**

회사는 「개인정보 보호법」, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 등 관련 법령을 준수하며, 수집한 개인정보는 기능 구현을 위한 목적 내에서만 사용되며, 마케팅이나 영리 목적에는 사용되지 않습니다.회사는 메이플랜드와 공식적 제휴 관계가 없으며, 메이플랜드 관련 정보는 사용자 편의를 위한 보조적 기능으로 제공됩니다.

**제3조(개인정보의 수집 항목 및 수집 방법)**

1. 회사는 서비스 제공을 위해 다음과 같은 정보를 수집합니다.
    - 필수 수집 항목: 이메일 주소
    - 선택 수집 항목: 게임 캐릭터 관련 정보(레벨, 직업, 스탯)
2. 수집 방법
    - 이용자가 직접 입력한 정보
    - 모바일 기기 식별자

**제4조(개인정보의 수집 및 이용 목적)**회사는 수집한 개인정보를 다음의 목적 범위 내에서 이용합니다.

1. 맞춤형 콘텐츠(아이템/퀘스트/몬스터 추천 등) 제공
2. 신규 이벤트 알림 등 게임 관련 정보 제공 (단, 영리 목적 아님)
3. 사용자 문의 대응 및 서비스 품질 향
4. 비정상적 서비스 이용 방지 및 안정적 운영

**제5조(보유 및 이용기간)**

1. 회사는 개인정보 수집 및 이용 목적이 달성된 후에는 지체 없이 해당 정보를 파기합니다.
2. 단, 관련 법령에 따라 일정 기간 동안 보존이 필요한 정보는 법령이 정한 기간 동안 보관됩니다.
3. 내부 방침에 의해 서비스 부정이용기록은 부정 가입 및 이 용 방지를 위하여 회원 탈퇴 시점으로부터 최대 1년간 보관합니다.

**제6조(개인정보의 이용)**

회사는 개인정보를 다음 각 호의 경우에 이용합니다.

- 공지사항의 전달 등 회사운영에 필요한 경우
- 이용문의에 대한 회신, 불만의 처리 등 이용자에 대한 서비스 개선을 위한 경우
- 회사의 서비스를 제공하기 위한 경우
- 법령 및 회사 약관을 위반하는 회원에 대한 이용 제한 조치, 부정 이용 행위를 포함하여 서비스의 원활한 운영에 지장을 주는 행위에 대한 방지 및 제재를 위한 경우
- 인구통계학적 분석, 서비스 방문 및 이용기록의 분석을 위한 경우

**제7조(광고성 정보의 전송)**

회사는 현재 영리 목적의 광고성 정보를 전송하지 않습니다. 신규 이벤트 알림은 게임 정보성으로서 영리 목적이 아니며, 사용자의 요청에 따라 수신 여부를 설정할 수 있습니다. 향후 영리 목적의 광고성 정보 전송 필요시 별도의 명시적 사전 동의를 받습니다.

**제8조(개인정보의 제3자 제공 및 위탁)**

회사는 이용자의 개인정보를 원칙적으로 외부에 제공하지 않으며, 법령에 따라 예외적으로 제공하는 경우를 제외하고는 사전 동의를 받습니다. 현재 어떠한 위탁이나 제3자 제공도 이루어지지 않습니다.

**제9조(개인정보의 파기원칙)**

회사는 원칙적으로 이용자의 개인정보 처리 목적의 달성, 보유•이용기간의 경과 등 개인정보 가 필요하지 않을 경우에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다.

**제10조(개인정보파기절차)**

이용자가 회원가입 등을 위해 입력한 정보는 개인정보 처리 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보 보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기 되어집니다.

회사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 개인정보보호 책임자의 승인절차를 거쳐 파기 합니다.

**제11조(개인정보파기방법)**

회사는 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제하며, 종이로 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각 등을 통하여 파기합니다.

**제12조(광고성 정보의 전송 조치)**

1. 회사는 전자적 전송매체를 이용하여 영리목적의 광고성 정보를 전송하는 경우 이용자 의 명시적인 사전동의를 받습니다. 다만, 다음 각호 어느 하나에 해당하는 경우에는 사 전 동의를 받지 않습니다
2. 회사는 전항에도 불구하고 수신자가 수신거부의사를 표시하거나 사전 동의를 철회한 경우에는 영리목적의 광고성 정보를 전송하지 않으며 수신거부 및 수신동의 철회에 대 한 처리 결과를 알립니다.
3. 회사는 오후 9시부터 그다음 날 오전 8시까지의 시간에 전자적 전송매체를 이용하여 영리목적의 광고성 정보를 전송하는 경우에는 제1항에도 불구하고 그 수신자로부터 별도의 사전 동의를 받습니다.
4. 회사는 전자적 전송매체를 이용하여 영리목적의 광고성 정보를 전송하는 경우 다음의 사항 등을 광고성 정보에 구체적으로 밝힙니다.
    - 회사명 및 연락처
    - 수신 거부 또는 수신 동의의 철회 의사표시에 관한 사항의 표시
5. 회사는 전자적 전송매체를 이용하여 영리목적의 광고성 정보를 전송하는 경우 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 조치를 하지 않습니다.
    - 광고성 정보 수신자의 수신거부 또는 수신동의의 철회를 회피방해하는 조치
    - 숫자부호 또는 문자를 조합하여 전화번호•전자우편주소 등 수신자의 연락처를 자동으로 만들어 내는 조치
    - 영리목적의 광고성 정보를 전송할 목적으로 전화번호 또는 전자우편주소를 자동으로 등록하는 조치
    - 광고성 정보 전송자의 신원이나 광고 전송 출처를 감추기 위한 각종 조치
    - 영리목적의 광고성 정보를 전송할 목적으로 수신자를 기망하여 회신을 유도하는각종 조치

**제14조(아동의 개인정보보호)**

1. 회사는 만 14세 미만 아동의 개인정보 보호를 위하여 만 14세 이상의 이용자에 한하여 회원가입을 허용합니다.

**제15조(개인정보 정보변경 등)**

1. 이용자는 회사에게 전조의 방법을 통해 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청할 수 있 습니다.
2. 회사는 전항의 경우에 개인정보의 정정을 완료하기 전까지 개인정보를 이용 또는 제공 하지 않으며 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3 자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.

**제16조(이용자의 의무)**

1. 이용자는 자신의 개인정보를 최신의 상태로 유지해야 하며, 이용자의 부정확한 정보 입력으로 발생하는 문제의 책임은 이용자 자신에게 있습니다.
2. 타인의 개인정보를 도용한 회원가입의 경우 이용자 자격을 상실하거나 관련 개인정보 보호 법령에 의해 처벌받을 수 있습니다.
3. 이용자는 전자우편주소, 비밀번호 등에 대한 보안을 유지할 책임이 있으며 제3자에게 이를 양도하거나 대여할 수 없습니다.

**제17조(개인정보 유출 등에 대한 조치)**

회사는 개인정보의 분실•도난•유출(이하 "유술 등"이라 한다) 사실을 안 때에는 지체 없이 다 음 각 호의 모든 사항을 해당 이용자에게 알리고 방송통신위원회 또는 한국인터넷진흥원에 신고합니다.

1. 유출 등이 된 개인정보 항목
2. 유출 등이 발생한 시점
3. 이용자가 취할 수 있는 조치
4. 정보통신서비스 제공자 등의 대응 조치
5. 이용자가 상담 등을 접수할 수 있는 부서 및 연락처

**제18조(개인정보 유출 등에 대한 조치의 예외)**

회사는 전조에도 불구하고 이용자의 연락처를 알 수 없는 등 정당한 사유가 있는 경우에는 회 사의 홈페이지에 30일 이상 게시하는 방법으로 전조의 통지를 갈음하는 조치를 취할 수 있습 니다.

**제19조(국외 이전 개인정보의 보호)**

1. 회사는 이용자의 개인정보에 관하여 개인정보보호법 등 관계 법규를 위반하는 사항을 내용으로 하는 국제계약을 체결하지 않습니다.
2. 회사는 이용자의 개인정보를 국외에 제공(조회되는 경우를 포함) • 처리위탁 보관(이 하"이전"이라 함)하려면 이용자의 동의를 받습니다. 다만, 본조 제3항 각 호의 사항 모 두를 개인정보보호법 등 관계 법규에 따라 공개하거나 전자우편 등 대통령령으로 정하 는 방법에 따라 이용자에게 알린 경우에는 개인정보 처리위탁 • 보관에 따른 동의절차 를 거치지 아니할 수 있습니다.
3. 회사는 본조 제2항 본문에 따른 동의를 받으려면 미리 다음 각 호의 사항 모두를 이용 자에게 고지합니다.
    - 이전되는 개인정보 항목
    - 개인정보가 이전되는 국가, 이전일시 및 이전방법
    - 개인정보를 이전받는 자의 성명(법인인 경우 그 명칭 및 정보관리 책임자의 연락처를 말한다
    - 개인정보를 이전받는 자의 개인정보 이용목적 및 보유 이용 기간
4. 회사는 본조 제2항 본문에 따른 동의를 받아 개인정보를 국외로 이전하는 경우 개인정 보보호법 대통령령 등 관계법규에서 정하는 바에 따라 보호조치를 합니다.

**제20조(개인정보 자동 수집 장치의 설치•운영 및 거부에 관한 사항)**

회사는 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하고 서비스 이용을 분석하기 위해 모바일 기기 식별자를 사용합니다.

회사는 이용자에게 안정적인 서비스를 제공하고 서비스 이용 행태를 분석하기 위해 모바일 기기 식별자(예: UUID 등)를 수집·이용합니다.

수집된 정보는 기기 기반 사용자 구분, 서비스 품질 개선, 오류 분석 및 부정 사용 방지를 위한 목적으로만 사용되며, 광고 식별 및 마케팅 목적으로는 이용되지 않습니다.

이용자는 앱 삭제 또는 회사에 별도 요청을 통해 모바일 기기 식별자의 수집 및 이용에 대한 동의를 철회할 수 있습니다. 동의 철회를 원하실 경우, [mapleland2024@gmail.com]로 문의해 주시기 바랍니다.

**제21조(권익침해에 대한 구제방법)**

1. 정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국 인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
    - 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
    - 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118(privacy.kisa.or.kr)
    - 대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
    - 경찰청 : (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr)
2. 회사는 정보주체의 개인정보자기결정권을 보장하고, 개인정보침해로 인한 상담 및 피 해 구제를 위해 노력하고 있으며, 신고나 상담이 필요한 경우 제1항의 담당부서로 연락 해주시기 바랍니다.
3. 개인정보 보호법 제35조(개인정보의 열량), 제36조(개인정보의 정정삭제), 제37조)개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대 하여 공공기관의 장이 행한 처분 또 는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따 라 행정심판을 청구할 수 있습니다.
    - 중앙행정심판위원회 : (국번없이) 110 (www.simpan.go.kr)

부칙

제1조 본 방침은 2025.12.12.부터 시행됩니다.
